湘南食情報 from 井上良輔
$Id: eat-local-resident.txt,v 1.1 2001/04/17 03:41:51 itojun Exp $

  帰省して弟に近辺の食事情を聞きました。WIDE的な嗜好に合うかどうかは不
明ですが、ご参考まで。
  ちなみにシナそば屋は酷評でした。「あれほど不愉快な思いをしてまで食い
に行くところではない。まずくはない、というレベル。湘南ラーメンや、こぐ
まラーメンの方がずっといいよ。」、だそうです。ただし、タンメンは食べた
ことないそうな。


-湘南ラーメン(湘南台店)
  TEL: 0466-81-9622(ただし善行店の番号と思われる)
  営業時間 10:30-23:30(ただし善行店の営業時間と思われる)
  定休日 月曜日(ただし善行店の定休日と思われる)
  (弟が行ってるのは湘南台店ですが、本に載ってたのは善行店でした)
  慶応前から湘南台へと続く例の道を湘南台へと進み、線路ガード下をくぐる
  とすぐ右側にあり。
  8台から6台は止まれる駐車場あり。

  その後、井上が実際に行ってみました。
  駐車場は10台くらいは止まれます。食券制でしたが、味濃いめ薄め、麺堅め
  柔らかめ、油多め少なめは、口頭で頼めます。

  行ったのは刈込に行く途中の木曜日の昼前でしたが、お兄ちゃんが3人で時
  計の話で盛り上がりながらやってました。(ロレックスがどうの)

  私はチャーシューメンの味濃いめ、麺堅め、油多めにしましたが、まあまず
  くはないですが、取り立てて凄いというところもなかったと思います。
  味濃いめにしたせいか、7割程食べたところでしょっぱさを感じ始めてやめ
  ました。

-こぐまラーメン
  TEL: 0466-23-5420
  住所 藤沢市藤沢110
  営業時間 11:00-23:00
  定休日 水曜日
  JR藤沢駅北口、北西方向、さくら銀行裏。
  牛乳ラーメン(580円)というめずらし物。あえて例えるなら札幌一番塩ラー
  メンのような感じらしい。ちゃんとおいしいそうです。
  駐車場はなさそうなので、藤沢駅周辺の駐車場を利用する必要あり。

-ポルポイタリアーノ
  以前v6 wgでも行ったことがある、シナそば屋と同じ通りの、2階にあるイタ
  めし屋です。安く食えるところ、とのこと。
  駐車場 50台

-樽すし
  TEL: 0466-36-5152
  住所 藤沢市本くげぬま4-7-19
  営業時間 11:00-14:00 17:00-22:00(オーダーストップ)
  定休日 火曜日、第３火、水曜日連休
  シナそば屋通りを南へ進み、右手に印刷所のある角を右へ曲がると左側にあ
  り。
  駐車場１０台。
  地元で評価高い。新潟のお酒が豊富。

-インダス
  TEL: 0466-35-5501
  住所 藤沢市辻堂西海岸2-14-43
  営業時間 11:30-14:30 17:00-21:30
  定休日 水曜日(祭日の場合は次の木曜日)
  駐車場 1台
  辻堂駅南の、つる屋前の通りを南へ進み、浜見山交差店を右折。しばらく進むと、
  右側にカウベル(ステーキ屋)とサイゼリア(?屋)のある、右方向の三叉路交
  差店のすぐ左側。
  インド人がやっててインド風カレーが食えるとのこと。

-ちびムージャン(フランス料理)
  TEL: 0466-27-8822
  住所 藤沢市片瀬336
  営業時間 11:30-14:00 17:00-21:00
  定休日 火曜日
  駐車場 あり
  国道一号を南下して、藤沢橋の交差店を左折(藤沢方向)した道をどんどん南
  下。藤沢駅そばの線路下のガードも通り過ぎてさらに進み、左側に市民会
  舘を見て、さらに進み、左側に東京ガスを見て、少し進んだところで左側に
  あり。
  地域の評判が高いとのこと。

-とざわ焼肉
  辻堂駅南の、つる屋前の通りを南へ進み、浜見山交差店を直進。湘南工科大
  前を過ぎて、信号を一つ過ぎ、左側。
  駐車場は?。
  おいしいとのこと。

-藤沢のそば屋(店名不明)
  藤沢駅北口のロータリー(さいか屋と丸井の間)を北方向に進み、付き辺りの
  パチンコ屋の左のビルの一階。
  この界隈では一番おいしいとのこと。
  同じビルにラーメン屋もあって、弟の友達がやってる店らしいが、そこは普
  通、とのこと。

-カッパ(飲み屋)
  相模鉄道(茅ヶ崎から北に伸びているローカル線)の北茅ヶ崎駅西口を出て、
  線路沿いの道を右へと歩く。
  中トロがまるで大トロ。串も良し。
  駐車場はなさそう。
